---
title: '策略模式'
author: 白菜
date: '2022-9-16'
categories:
  - '设计模式'
tags:
  - '设计模式'
---

## 什么是策略模式

> 定义一系列的算法，把它们一个个封装起来，并且使它们可以相互替换

正所谓条条大陆通罗马，选择一个最适合当前的方式达到重点

- 如果没有时间但是有钱，可以选择坐飞机。
- 如果没有钱，可以选择坐大巴或者火车。
- 如果再穷一点，可以选择骑自行车

## 实现一个策略模式

比如员工评级，不能档位发放不同的奖金，当我们遇到这种情况的时候就可以考虑使用策略模式了

```javascript
const calculateBonus = function (performanceLevel, salary) {
  if (performanceLevel === 'S') {
    return salary * 4;
  }
  if (performanceLevel === 'A') {
    return salary * 3;
  }
  if (performanceLevel === 'B') {
    return salary * 2;
  }
};
calculateBonus('S', 200); // 800
calculateBonus('B', 100); // 200
```

改造一下上面的代码：

```javascript
const strategies = {
  S: function (salary) {
    return salary * 4;
  },
  A: function (salary) {
    return salary * 3;
  },
  B: function (salary) {
    return salary * 2;
  },
};
const calculateBonus = function (level, salary) {
  return strategies[level](salary);
};
```

怎么样？改造完之后的代码是不是看上去顺眼多了。

在 `javascript` 中函数也是一个对象，因此把级别直接定义为一个对象，每个策略对象负责的算法已被各自封装在对象内部，当我们对这些策略对象发出“计算奖金”的请求时，它们会返回各自不同的计算结果，这正是对象多态性的体现，

## 总结

策略模式优点：

1. 利用组合、委托和多态等技术和思想，可以有效地避免多重条件选择语句。
2. 策略模式提供了对开放—封闭原则的完美支持，将算法封装在独立的 strategy 中，使得它 们易于切换，易于理解，易于扩展。
3. 策略模式中的算法也可以复用在系统的其他地方，从而避免许多重复的复制粘贴工作。
4. 在策略模式中利用组合和委托来让 Context 拥有执行算法的能力，这也是继承的一种更轻 便的替代方案。

策略模式缺点：

1. 使用策略模式会在程序中增加许多策略类或者策略对象，但实际上这比把它们负责的逻辑堆砌在 Context 中要好。
2. 要使用策略模式，必须了解所有的 strategy，必须了解各个 strategy 之间的不同点，这样才能选择一个合适的 strategy。比如，我们要选择一种合适的旅游出行路线，必须先了解选 择飞机、火车、自行车等方案的细节。此时 strategy 要向客户暴露它的所有实现，这是违反**最少知识原则**的。

### 其他：一等函数对象与策略模式

> 在函数作为一等对象的语言中，策略模式是隐形的。strategy 就是值为函数的变量。

那我们就吧对象改写成函数吧。

```javascript
var S = function (salary) {
  return salary * 4;
};
var A = function (salary) {
  return salary * 3;
};
var B = function (salary) {
  return salary * 2;
};
var calculateBonus = function (fn, salary) {
  return fn(salary);
};

calculateBonus(S, 10000); // 输出：40000
```
