
## 箭头函数和普通函数的区别

### 1. 定义方式

### 2. 参数处理

一个参数可省略 `()`，没参数默认为 `()`

### 3. 函数体

返回一个简单的表达式可以省略 `{}`

### 4. this 指向

箭头函数没有自己的 `this` 对象， 而是从其作用域链的上一层继承 `this`。 箭头函数中 `this` 的指向在它被定义的时候就已经确定了。

构造函数内部的 `this` 指向当前对象的实例。而箭头函数的 `this` 的指向是在定义时确定的，不是在调用时确定

### 5. 没有 call, apply, bind

箭头函数的 `this` 指向不能通过 `call`、`apply`、`bind` 等方法改变。

### 6. 不可当做构造函数

不可以对箭头函数使用 `new` 命令。

箭头函数不能作为构造函数的原因主要有以下几点：

- **`this` 的绑定方式不同**：箭头函数中的 `this` 是词法作用域，它会捕获定义时的 `this` 值。而普通函数中的 `this` 是动态的，取决于函数调用的方式。构造函数需要依赖 `this` 来初始化新对象，因此必须使用普通函数。

- **没有 `prototype` 属性**：箭头函数没有自己的 `prototype` 属性，而构造函数需要通过 `prototype` 来为实例添加属性和方法。由于箭头函数缺少这一特性，它无法正确地创建和初始化新对象。

- **`new` 关键字不适用**：尝试用 `new` 操作符调用箭头函数会导致错误，因为箭头函数不是设计用来与 `new` 一起使用的。使用 `new` 调用普通函数会创建一个新的空对象，并将 `this` 绑定到这个新对象上，但箭头函数不会这样做。


```javascript
let fun = () => {console.log("是一个箭头函数")}
new fun(); // TypeError: fun is not a constructor
```

`new` 一个构造函数的步骤

假设我们有一个构造函数 `Person`：
```javascript
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}

Person.prototype.greet = function() {
  console.log(`Hello, my name is ${this.name} and I am ${this.age} years old.`);
};

const person1 = new Person('Alice', 30);


```
1. 会创建一个新的对象;

    ```javascript
    const obj = {};
    ```

2. 设置原型链，也就是将新对象的 `__proto__` 属性指向 `prototype` 属性, 这使得新对象可以继承构造函数原型上的属性和方法。 

    ```javascript
    obj.__proto__ = Person.prototype;
    ```

3. 绑定 `this` 将构造函数内部的 `this` 绑定到这个新创建的对象
    
    ```javascript
      let result = Person.call(obj, 'Alice', 30);
    ```
   
4. 执行构造函数

    ```javascript
    // 构造函数内部的代码执行，将 name 和 age 属性添加到 obj 上
    obj.name = 'Alice';
    obj.age = 30;
    ```

5. 如果函数没有返回对象则返回 this

    ```javascript
    if(typeof result == 'object'){
      return result;
    }else{
      return obj
    }
    ```

代码实现

```javascript
function myNew(constructor, ...args) {
  if(typeof constructor !== 'function'){
    throw new TypeError('Constructor is not a function');
  }
  // 1. 创建一个空对象
  const obj = {};

  // 2. 将对象的 __proto__ 属性指向构造函数的 prototype 属性
  // obj.__proto__ = constructor.prototype;
  Object.setPrototypeOf(obj, constructor.prototype);

  // 3. 将构造函数内部的 this 绑定到新对象，并执行构造函数
  const result = constructor.call(obj, args);

  // 4. 如果构造函数返回一个对象，则返回该对象；否则返回新创建的对象
  return (result !== null && typeof result === 'object') ? result : obj;
}

```
  

### 7. 箭头函数没有 arguments

## Symbol

`ES6` 中的 `Symbol` 是一种新的基本数据类型 ， 表示独一无二的值。 `Symbol` 的值是唯一且不可变的，可以用作对象属性的键，以防止属性名冲突。

### 用作对象属性名

 使用 `Symbol` 定义的对象属性不会出现在普通的遍历中，如 `for...in`、`for...of` 循环或 `Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()` 中。它们可以通过 `Object.getOwnPropertySymbols()` 或者 `Reflect.ownKeys()` 获取。

### 内置 Symbol

1. `Symbol.iterator`：为每个对象定义了默认的迭代器。该迭代器可以被 `for...of` 循环使用。
2. `Symbol.match`：指定了匹配的是正则表达式而不是字符串, 还用于标识对象是否具有正则表达式的行为。
3. `Symbol.species`：是个函数值属性，其被构造函数用以创建派生对象。
4. `Symbol.toPrimitive`：用于将对象转换为基本值（如数字、字符串或布尔值）。

`Symbol` 可以用于自定义对象的迭代行为，如 `Symbol.iterator`，可以在任意对象上实现遍历数据能力。

```javascript
let obj = {
  [Symbol.iterator]: function* () {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
  }
};

for (let value of obj) {
  console.log(value); // 分别输出 1, 2, 3
}
```

`Symbol.match `是一个特殊的符号（`symbol`），它定义了当一个对象被用作 `String.prototype.match` 的参数时的行为。简单来说，它决定了这个对象是否可以用于匹配字符串。

```ts
class ConditionalMatcher {
  constructor(private target: string) {
  }

  [Symbol.match](string: string) {
    console.log(`Matching string: ${ string }`);
    if (string.includes(this.target)) {
      return ['matched']; // 匹配成功
    } else {
      return null; // 匹配失败
    }
  }
}

const matcher = new ConditionalMatcher('hello');
const result1 = 'hello world'.match(matcher);
console.log(result1); // 输出: ["matched"]

const result2 = 'goodbye world'.match(matcher);
console.log(result2); // 输出: null

```

```js
// 一个没有提供 Symbol.toPrimitive 属性的对象，参与运算时的输出结果。
const obj1 = {};
console.log(+obj1); // NaN
console.log(`${obj1}`); // "[object Object]"
console.log(obj1 + ""); // "[object Object]"

// 接下面声明一个对象，手动赋予了 Symbol.toPrimitive 属性，再来查看输出结果。
const obj2 = {
  [Symbol.toPrimitive](hint) {
    if (hint === "number") {
      return 10;
    }
    if (hint === "string") {
      return "hello";
    }
    return true;
  },
};
console.log(+obj2); // 10  — hint 参数值是 "number"
console.log(`${obj2}`); // "hello"   — hint 参数值是 "string"
console.log(obj2 + ""); // "true"    — hint 参数值是 "default"

```

`+obj2` 使用的是 `number` 作为 `hint`，因为一元加号运算符明确要求将对象转换为数值。
`${obj2}` 使用的是 `string` 作为 `hint`，因为模板字符串插值明确要求将对象转换为字符串。
`obj2 + ""` 使用的是 `default` 作为 `hint`，默认情况下会先尝试 `number`，如果失败则尝试 `string`。

## ES Module 和 Commonjs 的区别

相同点：两者都是 JavaScript 的模块化规范，都可以用来导入导出模块。

不同点：

- `ES Module (ESM)` 是 `ES6` 引入的标准化模块系统，支持动态导入，在编译时加载，可以异步加载模块。
- `CommonJS (CJS) `出现在 `ES6` 之前，不支持动态导入，在运行时加载，采取的是同步加载模块的方式。

### 1. 导入导出

在 `ESM` 中，模块的导入和导出是通过 `import` 和 `export` 关键字来实现的。导出的是绑定的引用，模块外部能够实时观察到模块内部的变化。
在 `CJS` 中，模块的导入和导出是通过 `require` 和 `module.exports/exports` 来实现的。导出的是值的拷贝，当导入模块执行完毕，模块内部的变化不会影响这个值。

### 2. 加载机制

`ES Modules `在编译时加载， 采用异步加载模块方式，支持动态导入（按需加载导入模块），会更适合在浏览器环境中使用。

`CommonJS` 在运行时加载， 采用同步加载模块方式， 所以不支持动态导入； 同步加载是等模块加载完毕后才会执行代码。 这种加载方式通常在服务端使用， 因为服务端文件都在本地，不会引起明显的延迟问题， 但不适合客户端 （如浏览器） ， 因为会导致浏览器在等待模块下载和解析期间暂停执行。

### 3. 运行环境

`ES Modules` 是 ES6 引入的官方标准化模块系统， 支持异步加载， 被现代浏览器广泛支持，`Node.js` 现在也支持 `ES Modules`。

`CommonJS` 主要用于 `Node.js` 环境。

### 4. 变量作用域

`ES Modules` 的顶层 `this` 是 `undefined`，因为 `ESM` 模块在严格模式下执行，并且每个模块都有自己的顶层作用域，模块内部的变量默认不会被全局共享。

`CommonJS` 每个文件都是其模块的顶层作用域，因为 `CJS` 不会使用严格模式，它们的导入导出基于对象的引用，所以可以共享模块内部的变量。

### 5. 使用场景

1. `ES Modules` 更适合现代 `JavaScript` 开发，因为 `ESM` 是 `JavaScript` 官方的模块系统，现代浏览器原生支持，支持静态分析、异步加载、严格模式等特性，有利于前端代码拆分，以懒加载方式优化加载性能。
2. `ES Modules` 更适合需要利用静态分析来进行 `Tree Shaking`（树摇优化）优化的项目：`Tree Shaking` 是一种只打包必要模块代码的方法， 依赖于 `ESM` 的静态结构可以移除未被使用的代码。因为 `ESM` 的导入在顶层，且不是动态生成的，所以 `Tree Shaking` 可以在编译时进行静态分析从而确定哪些模块和函数被实际使用，哪些没有。，从而移除未使用的代码。
3. `CommonJS` 更适合 `Node.js` 服务端开发，模块加载是同步的，方便变量共享。
4. 混合场景：当需要在同一个项目中混合使用两种模块系统时，可以通过设置 `Webpack`或其他模块打包工具来处理。

## 扩展运算符使用场景

扩展运算符（`…`）允许一个可迭代的表达式如数组或者字符串被展开为一系列的参数。

常见的使用场景：

1. 数组操作：合并数组、复制数组、将数组作为参数传递给函数等。
2. 函数参数：将不定数量的参数收集为一个数组，或者将数组解构为函数的参数。
3. 对象操作：合并对象、创建新的对象副本。
4. 字符串操作：将字符串转换为字符数组，方便遍历和操作每个字符。


## ES6 的 Proxy 可以实现什么功能?
 
可以用来创建虚拟化的对象，通过自定义基本操作（如属性查找、赋值、枚举、函数调用等）的行为来实现各种高级功能。主要功能包括：

1. 拦截和定义对象的基本操作，比如属性访问、赋值、删除、函数调用等。
2. 实现自定义的行为，比如数据验证、属性保护、自动填充默认值等。
3. 实现观察者模式，可以轻松实现对象的监听和变化追踪。
4. 创建虚拟属性和方法，使得代码更灵活和动态。
5. 代理外部接口，可以将 API 调用封装为本地对象的属性访问操作。


## 解构使用场景

1. 数组
2. 对象
3. 函数参数
4. 交换变量
5. 解构时变量重命名


### rest 参数

`rest` 参数是 `ES6` 中新增的一项语法， 用于表示不确定数量的参数，允许你将不定数量的参数收集为一个数组。

将传入的多个参数包装成一个参数，在参数列表中，`rest` 参数必须是最后一个参数，并且只能有一个。

1. 对象，数组，函数参数将剩余部分用 `rest` 来接收
2. 可以使代码更清晰
